项目简介：基于Unity与C#的3D消除游戏，该消除游戏有特定的规则，且为关卡制，在限定时间内消除完所有物品即为过关。用户观看完广告可获得特定用途的道具。

发布平台：
微信小程序游戏

开发软件：
Unity 2022.3.5f1c1

特定规则：
1、我们将可消除的物体称为“方块”，方块的本质是3D模型，即prefab。

2、游戏开始时，会根据算法，生成不同类型的方块到x为10，z为20的场景中。

3、玩家拥有一个可容纳6个格子的方块背包，点击方块，会将方块添加到背包中，同时场景的方块则消失。如果背包中有同类型的方块，即可完成消除，消除的方块，会在方块背包中消失。如果方块背包中的方块已经有6个了，且都无法完成消除，则失败。如果因为方块背包的容量满了而失败的，则玩家可观看广告，额外给方块背包2个格子容量，即，6个格子的方块背包观看完广告后变成了8个格子的方块背包，每关只有一次观看广告扩容方块背包的机会，再次占满格子容量且无法消除则失败。

4、每关的时间限制都为10分钟，倒计时为0结束，如果未消除完所有的模型，则失败。如果是因时间不够而失败，则玩家可观看广告，延长5分钟的时间限制，每关只有一次观看广告延长时间的机会，再次倒计时为0则失败。

生成规则：
1、可参考@生成规则算法中的OnClick3()方法的生成规则，生成方块，算法中的Show_List即为生成列表。场景中生成的方块是随机从上方掉落在固定XZ的场景中的，即方块不会生成到场景外或者掉落到场景外。场景中的方块会有重力效果，假设2个方块重叠，下方的方块消失后，上方的方块会因为重力影响往下落。

消除规则：
1、可参考@生成规则算法中的OnClick3()方法中的Pool_Dic字典，Pool_Dic字典的key则为方块的类型，如果方块背包中的2个方块的key相同，则可以完成消除。