关于消除规则：
// 以下哪些是有效的消除组合？
1-11
12-23
2-22
3-34

回复：1-11，2-22是有效的消除组合，除此之外还有一种消除组合是“2-34”，即连续数字也可消除。

关于生成算法
OnClick3是最终使用的版本吗？是。
Show_List的数字最终如何对应到实际的3D方块？我的设想是，有一张表存储方块路径与方块名字与对应的数字。当创建的时候，根据这张表中的数据，生成与数字对应的方块。

关于游戏机制
背包中的方块是否有顺序要求？类型相同的方块则排列在一起，否则按照key排序。
当玩家点击场景中的方块时，是否可以选择放入背包的位置？不可以。
背包满了之后，是否可以手动丢弃已经在背包中的方块？不可以。

关于关卡设计
每关的方块数量是固定的吗？每关都会比上一关增加10个方块，当达到10关以上时，数量固定不变。
是否所有关卡都使用相同的生成规则？是。
关卡难度如何体现？是通过方块数量还是通过特殊规则？通过方块的数量，每关的时间来体现，当达到10关以上时，方块的数量不变，从11关开始，每关的时间限制减少一分钟，当时间限制只有5分钟时，则保持时间不变，即从16关开始，方块的数量与时间限制都不会再变，只有关卡数字会增加1。




关于方块配置：
方块的外观是否会随关卡变化？会。
是否需要特殊效果（如消除动画）？需要方块放到方块背包的动画，需要方块的消除动画。

关于游戏存档：
是否需要保存玩家的进度？不需要保存玩家关卡内的进度，只需要保存玩家的关卡数即可。
是否需要记录最高分或通关时间？不需要。

背包中的方块如何显示其可配对信息？显示模型即可。
是否需要提示系统来帮助玩家找到可配对的方块？不需要。

方块的动画效果是否需要更多样化？比如添加旋转、弹跳等效果？添加短暂震动后消失，消失时有粒子特效。
关卡的方块外观配置是否需要一个可视化的编辑器工具？需要。

背包UI是否需要显示当前容量信息？需要，背包UI常驻显示，不会隐藏。
粒子特效的具体样式是否需要根据方块类型变化？不需要。
背包UI是否需要添加动画效果（比如容量变化时的过渡动画）？需要
方块配置编辑器是否需要添加批量导入/导出功能？不需要
方块掉落的速度是否需要调整？不需要。
是否需要添加方块之间的碰撞音效？不需要。
方块堆叠时是否需要添加晃动限制？不需要。
这些动画效果的时长和缓动类型是否需要做成可配置的？不需要。

关于消除规则
连续数字消除（如2-34）是指2和34可以消除，还是说2、3、4三个数字连续就可以消除？2-34意思是可消除2和34，由于@生成规则算法OlClick3中已经将2、34归为同一个类型key了，所以同类型可消除。

一次可以消除多组吗？比如背包中有1-11-2-22，是否可以同时消除两组？由于玩家每次点击场景中的方块，都会添加到方块背包中，当背包中有2个类型相同的方块，会播放消除动画，然后消除。如果玩家点击速度过快，真的达成了1-11-2-22的可能性时，依然可以消除。只要满足消除条件就可以消除。

关于方块生成
方块生成时是否需要保证每关都是可解的？是。
方块掉落时，是否需要考虑堆叠高度的限制？不需要。
生成时是否需要避免某些数字组合出现过多？不需要。

关于UI交互
背包UI是固定在屏幕底部吗？是。开发的游戏是竖屏的。
当方块可以消除时，是否需要有视觉提示？不需要。
剩余时间的显示位置和形式？在顶部居中即可，展示阿拉伯数字，以分号隔开分秒，如：04：50即为4分50秒。

关于性能优化
场景中最大会同时出现多少个方块？200个。
是否需要考虑对象池来优化方块的创建和销毁？需要。
物理模拟是否需要优化？比如当方块静止时关闭物理模拟。不需要。

关于存档系统
虽然只需要保存关卡数，但是否需要考虑存档的容错机制？不需要。
是否需要添加数据校验来防止玩家修改存档？不需要。

关于广告系统
广告播放失败时是否需要重试机制？不需要，广告播放失败时，关闭广告，玩家不可获得广告道具。
是否需要预加载广告以提升体验？不需要。

关于MVC架构的具体划分
Model层是否需要包含以下内容？
关卡配置数据：需要。
方块类型配置：需要。
背包数据管理：作为管理，应该在C层，数据在M层。
游戏状态管理：作为管理，应该在C层，数据在M层。

View层是否需要分为以下模块？
游戏主界面UI：需要。
背包UI：需要。
方块预制体显示：需要。
特效系统：View层：特效显示组件 Controller层：特效管理器（EffectManager） 特效对象池管理 特效触发逻辑

Controller层是否需要分为以下模块？
游戏流程控制：需要。
方块生成控制：需要。
背包系统控制：需要。
广告系统控制：需要。

关于方块系统
方块预制体是否需要按类型分类管理？方块预制体文件在同一个文件夹中即可，但需要在方块配置表中分类，方块配置表包含方块的类型、方块对应的数字、方块的资源路径。
方块的物理碰撞是使用Unity的物理系统还是需要自定义？实用unity的物理系统。
方块从上方掉落时，初始高度是固定的还是随机的？固定高度。

关于对象池设计
是否需要为不同类型的方块创建独立的对象池？不需要。
对象池的初始容量和最大容量如何设定？创建两种对象池：方块对象池与特效对象池。初始容量：考虑到首次加载时的性能，场景最大数量(200)的1/4。最大容量：考虑到极端情况，场景最大数量(200) + 缓冲区(50)
是否需要在关卡开始时预先创建所有可能用到的方块？需要在游戏开始时预创建一定数量的对象，需要预热机制，动态扩容策略，内存优化。

关于动画系统
方块从场景移动到背包的动画是直线移动还是需要曲线轨迹？由于场景在下方，背包在上方，所以需要曲线轨迹平滑移动到背包中的动画。
消除动画和粒子效果是否需要可配置？不需要。
背包容量变化的动画效果具体是怎样的？背包容量变化时，额外扩容的2格高亮显示，如果未观看视频解锁额外扩容，则额外扩容的2格会在格子节点上显示锁的UIImage。

关于游戏流程
关卡切换时是否需要加载画面？需要。
游戏失败时，是否直接重新开始当前关卡？游戏失败时判断是否是时间为0而失败，如果未播放广告，玩家可选择播放广告延长时间，如果是格子满且无法消除而失败，如果未播放广告，玩家可选择而播放广告额外扩容2格，如果玩家已经观看广告扩容到8格而失败，且已延长时间，则彻底失败，玩家可选择回到主菜单或者重新开始当前关卡。
是否需要暂停功能？不需要。

关于输入系统
是否需要处理多点触控？不需要。
点击方块时是否需要添加点击特效？需要。
是否需要防止玩家快速连续点击？不需要。

背包扩容时的高亮动画是否需要渐变效果？不需要。
方块移动到背包的曲线动画时长建议设置多少？0.5秒。
对象池的预热是在游戏启动时还是每个关卡开始时进行？每个关卡开始时进行。